### 질보단 양으로 승부한다!
이전에 내가 했던 학습법이다.
대외활동과 사이드 프로젝트로 굉장히 많은 프로젝트를 진행했었다.
반복해서 비슷한 기능을 구현하다 보니 구현 속도가 빨라졌다.
내부 동작 원리따윈 궁금해하지 않고 기능이 구현된 결과만 보고 만족했었다.
누군가는 빠른 결과를 보고 멋지다고 말해줬지만 왠지 모르게 떳떳하지 못한 기분이 들었다.

### 이젠 좀 달라져야해
레벨1부터 자바를 본격적으로 공부하기 시작했을 때, 모르는 지식들이 우수수 쏟아졌다.
기존 학습 방식대로라면 우테코를 끝마쳤을 때 남는 것이 없을 것 같았다.
처음에는 모르는 것에 마주치면 깊게 파고들려 했다.
그러다보니 미션 진행 속도가 느려지는 것을 느꼈고, 학습이 필요한 키워드들을 뽑아두고 미션을 1순위로 두고 진행하도록 했다.

매일 #학습블로그 슬랙 채널에 블로그 포스팅을 하는 크루들을 보고 나도 학습할 내용을 블로그에 작성해 보아야겠다고 생각했다.
이펙티브 자바의 `아이템1. 생성자 대신 정적 팩토리 메서드를 고려하라` 내용을 블로그에 작성하는데 3시간이 걸렸다.
'이게 맞나?' 라는 생각이 들었고, 남들에게 보여지는 공간이기 때문에 예쁘게 작성해야 한다는 부담감을 갖게 하는 블로그 포스팅 방식은 나와 맞지 않다는 것을 깨달았다.
나만의 학습 공간을 만들기 위해 뽑아두었던 키워드들을 노션에 정리해나가도록 했다.
이전에는 공식문서나 블로그들 보고 이해했다고 착각했었는데, 이젠 내 방식의 글로 내 생각을 담아서 정리했다.
이런 방식으로 정리해 나가다 보니 하나 둘씩 지식 퍼즐 조각을 맞춰 나가는 것 같았다.
아직 3000 피스 중 20개 정도밖에 채우지 못한 것 같지만 나머지 2980개도 열심히 채워나갈 생각에 설렌다!🤸‍


### 스터디
한 미션을 끝내고 한숨 좀 돌리려 하면 다음 미션이 날 기다리고 있었다.
추가적인 공부를 해야지 해야지 마음만 먹고 정신을 차려보면 새로운 페어와 아이스브레이킹하고 미션을 진행하느라 정신이 없었다.
이렇게 쉴 틈 없는 일정으로 인해 조금이라도 텀이 생기면 쉬고 싶은 욕구가 치솟았다.
그래서 나에게는 어느정도의 강제성이 필요했다.

우테코 크루들과 함께 HTTP 스터디와 스프링 스터디에 참여했다.
`넌 쉴 시간이 없어. 얼른 책 펴! ^^`
너무 자고 싶고, 쉬고 싶지만 밥 먹을 시간과 출퇴근 시간을 이용해서라도 과제를 학습하려는 내 자신을 발견했다.

어쩌면 시작은 나만을 위해서 였을지 모른다.
스터디를 진행하면서 다른 크루들의 생각을 듣고 토론하는 과정에서 내가 생각하지 못한 부분을 알게 됐다.
그리고 이해하지 못한 부분을 말했을 때 서로에게 도움이 되고자 본인이 알고 있는 지식을 열정적으로 답변해주는 크루들의 모습이 감동적이고 너무나 감사했다.
그런 모습을 보면 나도 도움을 주고 싶어 더 열심히 해야겠다는 생각이 들었다.
아직은 많이 부족해서 도움이 되지 못하는 것 같지만 더 열심히 해서 꼭 크루들에게 도움이 되고 싶다.

시작은 나를 위해서였지만 지금은 나 그리고 크루들을 위해 더 노력하게 되는 나만의 학습법 중 하나이다.






